lang: en
bead: New rosary bead obtained!
prayer: New prayer obtained!
relic: New relic obtained!
heart: New sword heart obtained!
bone: New collectible obtained!
quest: New quest item obtained!
chname: Cherub
chdesc: A little floating baby that you rescued from a cage.
chnot: Cherub rescued!
luname: Life Upgrade
ludesc: An increase to your maximum health.
funame: Fervour Upgrade
fudesc: An increase to your maximum fervour.
suname: Mea Culpa Upgrade
sudesc: An increase to the strength of your sword.
stnot: Stat increased!
trname: Tears of Atonement
trdesc: A bundle of * tears.
trnot: Tears acquired!
sknot: Skill unlocked!
dshnam: Dash Ability
dshdes: The lost ability to dash and slide under obstacles.
wclnam: Wall Climb Ability
wcldes: The lost ability to climb walls with your sword.
ablnot: Ability unlocked!
itmerr: Error: Rewards list not initialized!
daterr: Randomizer data could not be loaded, reinstall the program.
saverr: Loaded invalid save file.  Item locations are invalid.
currsd: Current seed
shrine: Shrine Tier
sword: Mea Culpa
items: Items collected
varous: Various
vandis: Vanilla
randis: Randomized
outdis: Outdated
sorrow: Sacred Sorrows mode can not be played in randomizer!

chset: CHOOSE SETTINGS
begin: Begin
cancel: Cancel
menusd: Seed
distyp: Disabled
simtyp: Simple
fultyp: Full
soon: Coming soon!

lgname: Logic Difficulty
lgtyp1: Easy
lgtyp2: Normal
lgtyp3: Hard
lgdes1: Best for beginner players, not many skips or special\ntechniques will be required
lgdes2: Best for the average player, common skips may be required,\nbut never the Mourning and Havoc skip
lgdes3: Best for expert players, many uncommon and difficult skips\nmay be required
loname: Starting Location
lodesc: Where to spawn when beginning the game
lotyp1: Brotherhood
lotyp2: Albero
lotyp3: The Convent
lotyp4: The Depths
lotyp5: Cathedral
lotyp6: Rooftops
lotyp7: Shipyard
lotyp8: Random
tpname: Teleportation
tpdesc: Prie Dieus are automatically upgraded to the maximum level
htname: Allow Hints
htdesc: Corpses will give a hint about valuable items when interacted with
pename: Allow Penitence
pedesc: You are able to choose a penitence in the Brotherhood

drname: Door Shuffle
drdes1: Room transitions will always lead to their original destinations
drdes2: Only room transitions that lead to a different region\nwill be shuffled with each other
drdes3: All room transtitions will be shuffled with each other
bsname: Boss Shuffle
bsdes1: Bosses will remain in their original places
bsdes2: Bosses will be shuffled around, with each boss only appearing once
bsdes3: Bosses will be shuffled around, with each boss appearing any number of times
enname: Enemy Shuffle
endes1: Enemies will remain in their original places
endes2: Enemies will be placed randomly, with each enemy appearing\nthe same number of times as in the original game
endes3: Enemies will be placed randomly, with each enemy appearing\nany number of times
clname: Maintain Class
cldesc: Enemies are constrained to their original group (Normal, Flying, Large)
scname: Area Scaling
scdesc: Enemy health and damage is scaled up/down based on their location

rqname: Shuffle Reliquaries
rqdesc: The three reliquaries will be added to the item pool
dsname: Shuffle Dash
dsdesc: Shuffles the dash ability into the item pool
wcname: Shuffle Wall Climb
wcdesc: Shuffles the wall climb ability into the item pool
sbname: Shuffle Spike Boots
sbdesc: Shuffles the Boots of Pleading into the item pool\n(Only if the mod is installed)
djname: Shuffle Double Jump
djdesc: Shuffles the Purified Hand of the Nun into the item pool\n(Only if the mod is installed)

ssname: Shuffle Sword Skills
ssdesc: Shuffles the sword skills into the item pool
thname: Shuffle Thorns
thdesc: Shuffles the 8 thorns into the item pool
jiname: Junk inconvenient\nlocations
jidesc: Forces a junk item at inconvenient locations such as Miriam
whname: Start with Wheel
whdesc: The starting gift will be the Young Mason's Wheel

lang: es
bead: Nueva cuenta de rosario obtenida
prayer: Nuevo rezo obtenido
relic: Nueva reliquia obtenida
heart: Nuevo corazón de Mea Culpa obtenido
bone: Nuevo coleccionable obtenido
quest: Nuevo objeto clave obtenido
chname: Niño de la Luz Lunar
chdesc: Un bebé volador al que has rescatado de una jaula.
chnot: Niño de la Luz Lunar rescatado
luname: Aumento de vida
ludesc: Un aumento de tu salud máxima.
funame: Aumento de fervor
fudesc: Un aumento de tu fervor máximo.
suname: Mejora de Mea Culpa
sudesc: Una mejora del poder de tu espada.
stnot: Atributo mejorado
trname: Lágrimas de enmienda
trdesc: Una cantidad de * lágrimas.
trnot: Lágrimas conseguidas
sknot: Habilidad desbloqueada
dshnam: Habilidad de esquive
dshdes: La habilidad perdida de esquivar y deslizarte bajo los obstáculos
wclnam: Habilidad de escalada
wcldes: La habilidad perdida de trepar muros con la espada
ablnot: Habilidad desbloqueada
itmerr: Error: no se ha iniciado la lista de recompensas
daterr: No se han podido cargar los datos del randomizador, reinstala el programa.
saverr: Se ha cargado una partida no compatible. La ubicación de los objetos no es válida.
currsd: Semilla actual
shrine: Nivel de altar
sword: Mea Culpa
items: Objetos obtenidos
varous: varios
vandis: Vanilla
randis: Randomizado
outdis: Desactualizado
sorrow: No se puede jugar al modo Sagrados Pesares en el randomizador.

chset: SELECCIONA LOS AJUSTES
begin: Comenzar
cancel: Cancelar
menusd: Semilla
distyp: Estándar
simtyp: Simple
fultyp: Total
soon: Próximamente

lgname: Dificultad de la lógica
lgtyp1: Fácil
lgtyp2: Normal
lgtyp3: Difícil
lgdes1: Lo mejor para principiantes, no harán falta muchas técnicas especiales\nni triquiñuelas
lgdes2: Lo mejor para jugadores promedio. Tal vez haga falta alguna triquiñuela normal,\npero nunca la de Luto y Estrago 
lgdes3: Lo mejor para jugadores con experiencia. Tal vez hagan falta muchas\ntriquiñuelas raras y complicadas
loname: Lugar de inicio
lodesc: El lugar en el que empiezas en el juego
lotyp1: La Hermandad
lotyp2: Albero
lotyp3: El Convento
lotyp4: El Quejido 
lotyp5: La Catedral
lotyp6: Los Altos
lotyp7: Luto y Estrago
lotyp8: Aleatorio
tpname: Teletransporte
tpdesc: Los prie-dieus se mejoran al máximo automáticamente
htname: Permitir pistas
htdesc: Los cadáveres darán pistas sobre objetos valiosos cuando se hable con ellos
pename: Permitir penitencia
pedesc: Puedes elegir una penitencia en la Hermandad

drname: Puertas aleatorias
drdes1: Las “puertas” de los niveles siempre dan a los niveles originales
drdes2: Solo se intercambian las “puertas” de transición entre distintas regiones
drdes3: Se intercambian todas las “puertas”
bsname: Jefes aleatorios
bsdes1: Los jefes permanecerán en su lugar original
bsdes2: Los jefes se intercambiarán y solo aparecerán una vez por partida
bsdes3: Los jefes se intercambiarán y cada uno aparecerá el número de veces que sea.
enname: Enemigos aleatorios
endes1: Los enemigos permanecerán en su lugar original
endes2: Los enemigos se sitúan de forma aleatoria y cada enemigo\naparece las mismas veces que en el juego original
endes3: Los enemigos se sitúan de forma aleatoria y cada enemigo\naparece un número cualquiera de veces
clname: Mantener clase
cldesc: El tipo de enemigos se limita a su tipo original (Normales, Voladores y Grandes)
scname: Acorde a la zona
scdesc: La salud y el daño de los enemigos se ajusta a su ubicación en el mapa

rqname: Añadir relicarios
rqdesc: Los tres relicarios se incluyen en el abanico de objetos obtenibles
dsname: Añadir esquive
dsdesc: La habilidad de esquive se incluye en el abanico de objetos obtenibles
wcname: Añadir escalada
wcdesc: La habilidad de escalada se incluye en el abanico de objetos obtenibles
sbname: Añadir Botas de\nla Súplica
sbdesc: Las Botas de la Súplica se incluyen en el abanico de objetos obtenibles\n(Solo si se ha instalado el mod)
djname: Añadir salto doble
djdesc: La Mano Purificada de la Monja se incluye en el abanico de objetos obtenibles\n(Solo si se ha instalado el mod)

ssname: Añadir habilidades\nde espada
ssdesc: Las habilidades de Mea Culpa se incluyen en el abanico de objetos obtenibles
thname: Añadir espinas
thdesc: Las ocho espinas se incluyen en el abanico de objetos obtenibles
jiname: Objetos sin valor en\nsitios inconvenientes
jidesc: Fuerza la ubicación de objetos de valor irrelevante\nen lugares inconvenientes como los desafíos de Miriam
whname: Empezar con la Rueda
whdesc: Tu obsequio inicial será la Rueda del Joven Masón

lang: zh
bead: 获得新念珠
prayer: 获得新祷文
relic: 获得新圣物
heart: 获得新孽刃之心
bone: 获得新骨头
quest: 获得新任务物品
chname: 月光之子
chdesc: 被你从浮空牢笼中救出的小天使
chnot: 解救了月光之子
luname: 血量上限升级
ludesc: 提升最大生命值
funame: 蓝量上限升级
fudesc: 提升最大热诚值
suname: 孽刃升级
sudesc: 提升孽刃的攻击力并解锁新的剑技
stnot: 能力值提升
trname: 赎罪之泪
trdesc: 装有 * 赎罪之泪的小瓶子
trnot: 获得赎罪之泪
sknot: 解锁新技能
dshnam: 冲刺能力
dshdes: 你失而复得的冲刺滑铲的能力
wclnam: 爬墙能力
wcldes: 你失而复得的用孽刃爬墙的能力
ablnot: 解锁新技能！
itmerr: 错误：物品列表未初始化
daterr: 随机mod数据未加载，请重新下载并安装随机mod
saverr: ???
currsd: 此存档的种子
shrine: 祭坛等级
sword: 孽刃
items: 物品
varous: 多样化
vandis: 原版
randis: 随机mod
outdis: 老版本
sorrow: 在随机mod中无法游玩圣恸模式

chset: 自定义随机mod设置项
begin: 开始
cancel: 取消
menusd: 种子
distyp: 禁用
simtyp: 简单
fultyp: 完全
soon: 即将推出

lgname: skip难度
lgtyp1: 简单
lgtyp2: 普通
lgtyp3: 困难
lgdes1: 适合新玩家，不需要过多的skip和技巧
lgdes2: 适合大部分玩家，需掌握常见skip，\n但不包括哀伤浩劫skip
lgdes3: 适合精通玩家，需掌握许多不常用的邪道
loname: 开局出生点
lodesc: 开始游戏时的所在位置
lotyp1: 默哀通道会
lotyp2: 阿尔贝罗
lotyp3: 焦容圣母修道院
lotyp4: 怨念之崖
lotyp5: 万母之母
lotyp6: 大教堂屋顶
lotyp7: 哀伤与浩劫
lotyp8: 随机出生点
tpname: 开局祭坛传送
tpdesc: 开局自动将存档点祭坛升至满级（有传送功能，回满蓝）
htname: 尸体提示
htdesc: 尸体遗言会提示该区域的一项重要物品位置
pename: 可选忏悔
pedesc: 你可以在默哀守望者门口选择忏悔

drname: 房门随机设置
drdes1: 房门和原版《渎神》一样连接
drdes2: 仅随机大区域边界的房门（例:洪多--怨念之崖）
drdes3: 乱序随机所有房门连接
bsname: BOSS随机
bsdes1: BOSS的位置和原版《渎神》一样
bsdes2: BOSS被乱序随机，每个BOSS出现一次
bsdes3: BOSS被全独立随机，每个BOSS可能出现多次或不出现
enname: 敌人随机设置
endes1: 敌人的位置和原版《渎神》一样
endes2: 敌人被乱序随机，每个敌人出现一次
endes3: 敌人被全独立随机，每个敌人可能出现多次或不出现
clname: 对应类型
cldesc: 随机敌人将会对应其原有的类型（普通怪/飞行怪/精英怪）
scname: 场地调整
scdesc: 下调前期场地的敌人数值，上调后期场地的敌人数值

rqname: 随机圣物匣
rqdesc: 将圣物匣加入随机池中（关闭此项将无法获得圣物匣）
dsname: 随机冲刺能力
dsdesc: 将冲刺能力加入随机池中
wcname: 随机爬墙能力
wcdesc: 将爬墙能力加入随机池中
sbname: 随机恳求之鞋
sbdesc: 将恳求之鞋加入随机池中\n（仅在安装“恳求之鞋”mod时生效）
djname: 随机二段跳
djdesc: 将修女的圣净之手加入随机池中\n（仅在安装“二段跳圣物”mod时生效）

ssname: 剑技随机
ssdesc: 将剑技加入随机池中
thname: 荆棘随机
thdesc: 将8个荆棘等级加入随机池中
jiname: 极难地点奖励无用
jidesc: 极高难度地点（比如完成所有血污跑酷）的物品总是无用的
whname: 开局车轮
whdesc: 开局奖励将改为念珠“年轻石工的车轮”

lang: fr
bead: Nouvelle perle de rosaire obtenue
prayer: Nouvelle prière acquise
relic: Nouvelle relique acquise
heart: Nouveau cœur d'épée obtenu
bone: Os récupéré
quest: Nouvel objet de quête obtenu
chname: Chérubin
chdesc: Un frêle chérubin que vous avez délivré de sa cage
chnot: Chérubin délivré
luname: Amélioration de santé
ludesc: Une amélioration de votre santé maximum
funame: Amélioration de ferveur
fudesc: Une amélioration de votre ferveur maximum
suname: Renforcement de Mea Culpa
sudesc: Une augmentation de la force de votre épée
stnot: Statistique augmentée
trname: Larmes d'expiation
trdesc: Un amas de * larmes
trnot: Larmes récupérées
sknot: Compétence débloquée
dshnam: Esquive glissée
dshdes: La capacité perdue qui vous permet d'esquivant en glissant. Permet de passer sous les obstacles
wclnam: Grimper sur les murs
wcldes: La capacité perdue vous permettant de vous maintenir dans les murs avec votre épée
ablnot: Capacité obtenue !
itmerr: Erreur: La Liste de récompenses n'a pas été initialisée
daterr: Les données du Randomizer n'ont pas pu être chargées, veuillez réinstaller le programme
saverr: ???
currsd: Seed actuelle
shrine: Rang de Sanctuaire
sword: Mea Culpa
items: Objets récupérés
varous: Multiples
vandis: Vanilla
randis: Randomisés
outdis: Obsolète
sorrow: Le mode Chagrins Sacrés n'est pas accessible en randomizer

chset: CHOISISSEZ VOS PARAMÈTRES
begin: Commencer
cancel: Annuler
menusd: Seed
distyp: Désactivé
simtyp: Simple
fultyp: Complet
soon: Bientôt disponible

lgname: Complexité de la logique
lgtyp1: Facile
lgtyp2: Normal
lgtyp3: Difficile
lgdes1: Pour les joueur.euse.s débutant.e.s, peu voire pas de skips\nseront nécessaires
lgdes2: Pour tout type de joueur.euse.s, quelques skips peuvent être nécessaire,\n mais pas le MaH skip
lgdes3: Pour les joueur.euse.s expert.e.s, tout skip connu peut être requis.
loname: Point de départ
lodesc: Où vous apparaitrez au début du jeu
lotyp1: Confrérie
lotyp2: Albéro
lotyp3: Le couvent
lotyp4: Les profondeurs
lotyp5: La cathédrale
lotyp6: Les toits
lotyp7: L'épave
lotyp8: Aléatoire
tpname: Téléportation
tpdesc: Les Prie-Dieus seront améliorés au niveau maximum dès le début
htname: Indices macabres
htdesc: Les cadavres aux âmes torturées donnent des indices sur la positions des objets importants
pename: Pénitences disponibles
pedesc: Vous pourrez choisir une pénitence à la confrérie du Chagrin Silencieux (NG+)

drname: Mélange des portes
drdes1: Les transitions entre les salles sont inchangées
drdes2: Seule les transitions entre les zones seront mélangées entre elles.
drdes3: Toute transition de salle peut être intervertie avec une autre.
bsname: Mélange des boss
bsdes1: Les boss restent à leur positions d'origine
bsdes2: Les boss seront assignés à des arènes aléatoires,\nchaque boss n'apparait qu'une fois
bsdes3: Chaque arène de boss se voit assigner un boss de manière aléatoire,\ndoublons de boss possibles.
enname: Randomisation d'ennemis
endes1: Les ennemis restent à leur positions d'origine
endes2: Les ennemis d'une salle sont assignés aléatoirement,\nle nombre d'ennemis total du jeu etant le même que dans le jeu de base.
endes3: Chaque ennemi de chaque salle est assigné de manière aléatoire, doublon possible
clname: Maintien des classes
cldesc: Les ennemis seront restreints à leur group initial (Normal, Volant, Géant)
scname: Mise à niveau des zones
scdesc: La vie et les dégâts s'adapteront en fonction de la zone dans laquelle ils sont

rqname: Ajouter les reliquaires
rqdesc: Les trois reliquaires seront ajoutées à la pool d'objets
dsname: Ajouter l'esquive
dsdesc: Retire l'esquive des compétences de base et l'ajoute à la pool d'objets
wcname: Ajouter l'escalade
wcdesc: Retire la possibilité de grimper sur les murs des compétences de base et l'ajoute à la pool d'objets
sbname: Ajouter les bottes d'imploration
sbdesc: Ajoute la relique moddée Bottes bottes d'imploration à la pool d'objets\n(le mod doit être installé)
djname: Ajouter le double saut
djdesc: Ajoute la relique moddée Main purifiée de la nonne à la pool d'objets\n(le mod doit être installé)

ssname: Mélanger les compétences d'épée
ssdesc: Mélange les compétence d'épée à la pool d'objets
thname: Mélanger les épines
thdesc: Mélanges les 8 épines dans la pool d'objets
jiname: Neutraliser les sopts difficiles
jidesc: Force un objet négligeable dans les spots d'objets complexes (ex: Miriam)
whname: Roue du maçon
whdesc: L'objet de départ sera la roue du jeune maçon (augmentation de la vitesse de déplacement)

lang: an
bead: ¡Nueba cuenta de roçario ôttenía!
prayer: ¡Nueba plegaria ôttenía!
relic: ¡Nueba reliquia ôttenía!
heart: ¡Nuebo coraçón de Mea Curpa ôttenío!
bone: ¡Nuebo colêççionable ôttenío!
quest: ¡Nuebo ôhheto clabe ôttenío!
chname: Niño de la Lûh Lunâh
chdesc: Un bebé boladôh ar que âh rêccatao de una haula.
chnot: ¡Niño de la Lûh Lunâh rêccatao!
luname: Aumento de Bida
ludesc: Un aumento de tu çalûh máççima.
funame: Aumento de ferbôh
fudesc: Un aumento de tu ferbôh máççimo.
suname: Mehora de Mea Curpa
sudesc: Una mehora der podêh de tu êppá.
stnot: ¡Atributo mehorao!
trname: Lágrimâ de Êmmienda
trdesc: Una cantidá de * lágrimâ.
trnot: ¡Lágrimâ conçegidâ!
sknot: ¡Abilidá dêbbloqueá!
dshnam: Abilidá de Êqquibe
dshdes: La abilidá perdida pa êqquibâh y dêl-liçarte baho lô ôttáculô.
wclnam: Abilidá de Êccalá
wcldes: La abilidá perdida pa êccalâh paredê con la êppá.
ablnot: ¡Abilidá dêbbloqueá!
itmerr: Errôh: ¡Lîtta de recompençâ no iniçialiçâh!
daterr: No çe an podío cargâh lô datô del randomiçadôh. Reîttala er programa.
saverr: Çe a cargao una partida no compatible. La ubicaçión de lô ôhhetô çon imbálidâ.
currsd: Çemiya âttuâh
shrine: Nibêh de Artâh
sword: Mea Curpa
items: Ôhhetô ôtteníô
varous: Bariô
vandis: Baniya
randis: Randomiçao
outdis: Deçâttualiçao
sorrow: No çe puede hugâh ar modo Çagráô Peçarê en el randomiçêh.

chset: ÇELÊÇÇIONA LÔ AHÛTTÊ
begin: Començâh
cancel: Cançelâh
menusd: Çemiya
distyp: Deçâttibao
simtyp: Çimple
fultyp: Totâh
soon: ¡Próççimamente!

lgname: Dificurtá de la Lóhica
lgtyp1: Fáçî
lgtyp2: Normâh
lgtyp3: Difíçî
lgdes1: Lo mehôh pa prinçipiantê, no arán farta muxô trucô\nni ténnicâ êppeçialê
lgdes2: Lo mehôh pa hugadorê promedio. Tar bêh aga farta argún truco\npero nunca er de Luto y Êttrago
lgdes3: Lo mehôh pa lô hugadorê êppertô. Tar bêh agan farta muxô\ntrucô rarô y difíçilê
loname: Lugâh de iniçio
lodesc: Er lugâh donde empieçâ en er huego
lotyp1: La Ermandá
lotyp2: Arbero
lotyp3: Er Combento
lotyp4: Er Quehío
lotyp5: La Catedrâh
lotyp6: Lô Artô
lotyp7: Luto y Êttrago
lotyp8: Aleatorio
tpname: Teletrâpporte
tpdesc: Los Prie Dieus se mejoran automáticamente al máximo
htname: Permitîh pîttâ
htdesc: Lô cadáberê te darán pîttâ çobre ôhhetô balioçô cuando çe able con eyô
pename: Permitîh Penitençia
pedesc: Podrâh elehîh una penitençia en la Ermandá

drname: Puertâ Aleatoriâ
drdes1: Lâ trançiçionê de lô nibelê te yebarán a çu dêttino orihinâh
drdes2: Çolo çe intercambian lâ trançiçionê entre dîttintâ rehionê
drdes3: Çe intercambian toâ lâ trançiçionê entre eyâ
bsname: Hefê Aleatoriô
bsdes1: Lô Hefê permaneçerán en çu lugâh orihinâh
bsdes2: Lô Hefê çe intercambiarán y cá Hefe apareçerá una bêh
bsdes3: Lô Hefê çe intercambiarán y cá Hefe apareçerá lâ beçê que çea
enname: Enemigô Aleatoriô
endes1: Lô enemigô permaneçerán en çu lugâh orihinâh
endes2: Lô enemigô çe çituarán aleatoriamente y cá enemigo\napareçerá er mîmmo número de beçê que en er huego orihinâh
endes3: Los enemigos se sitúan de forma aleatoria y cada enemigo\napareçerá un número cuarquiera de beçê
clname: Mantenêh Claçe
cldesc: Lô enemigô çe limitan a çu tipo orînnâh (Normâh, Boladôh y Grande)
scname: Balançe por Área
scdesc: La çalûh y er daño de lô enemigô çe ahûttan a çu localiçaçión

rqname: Aleatoriçâh Relicariô
rqdesc: Añade lô trêh relicariô a la lîtta de ôhhetô
dsname: Aleatoriçâh Êqquibe
dsdesc: Añade la abilidá pa êqquibâh a la lîtta de ôhhetô
wcname: Aleatoriçâh Êccalá
wcdesc: Añade la abilidá pa êccalâh paredê a la lîtta de ôhhetô
sbname: Aleatoriçâh Botâ de\nla Çúplica
sbdesc: Añade lâ Botâ de la Çúplica a la lîtta de ôhhetô\n(Çolamente çi er môh êttá îttalao)
djname: Aleatoriçâh Çarto Doble
djdesc: Añade La Mano Purificá de la Monha a la lîtta de ôhhetô\n(Çolamente çi er môh êttá îttalao)

ssname: Aleatoriçâh Abilidadê\nde Mea Curpa
ssdesc: Aleatoriça lâ abilidadê de Mea Curpa a la lîtta de ôhhetô
thname: Aleatoriçâh Êppina
thdesc: Aleatoriça lâ oxo êppinâ a la lîtta de ôhhetô
jiname: Ôhhetô irrelebantê en\nlugarê incombeniente
jidesc: Fuerça que lô ôhhetô irrelebantê\nêttén en lugarê incombeniente como Miriam
whname: Empeçâh con la Rueda
whdesc: Tu ôhheto iniçiâh çerá la Rueda der Hoben Maçón