lang: en
bead: New rosary bead obtained!
prayer: New prayer obtained!
relic: New relic obtained!
heart: New sword heart obtained!
bone: New collectible obtained!
quest: New quest item obtained!
chname: Cherub
chdesc: A little floating baby that you rescued from a cage.
chnot: Cherub rescued!
luname: Life Upgrade
ludesc: An increase to your maximum health.
funame: Fervour Upgrade
fudesc: An increase to your maximum fervour.
suname: Mea Culpa Upgrade
sudesc: An increase to the strength of your sword.
stnot: Stat increased!
trname: Tears of Atonement
trdesc: A bundle of * tears.
trnot: Tears acquired!
sknot: Skill unlocked!
itmerr: Error: Rewards list not initialized!
daterr: Randomizer data could not be loaded, reinstall the program.
vererr: This save file was not created in randomizer or used an older version.  Item locations are invalid.
generr: Item shuffler failed to generate valid game.  Item locations are invalid.
currsd: Current seed
shrine: Shrine Tier
sword: Mea Culpa
items: Items collected
vandis: Vanilla
randis: Randomized
outdis: Outdated
sorrow: Sacred Sorrows mode can not be played in randomizer!
chset: CHOOSE SETTINGS
begin: Begin
cancel: Cancel
menusd: Seed
menurd: random  (Begin typing numbers to input a custom seed)
typesd: Begin typing numbers to input a custom seed
genset: General
tpname: Teleportation
tpdesc: Prie Dieus are automatically upgraded to the maximum level
ctname: Skip Cutscenes
ctdesc: A majority of cutscenes will be skipped
htname: Allow Hints
htdesc: Corpses will give a hint about valuable items when interacted with
pename: Allow Penitence
pedesc: You are able to choose a penitence in the Brotherhood
itmset: Item Shuffle
lgname: Mist Damage
lgdesc: Some items in poison clouds may be in logic without Lung of Dolphos
dename: Disable NPC Death
dedesc: Prevents missable items by keeping certain NPCs always alive
whname: Start with Wheel
whdesc: The starting gift will be the Young Mason's Wheel
rqname: Shuffle Reliquaries
rqdesc: The three reliquaries will be added to the item pool
dstype: Disabled
dsides: All items will be in their original places
entype: Enabled
endesc: Every location will have a random item
emyset: Enemy Shuffle
clname: Maintain Class
cldesc: Enemies are constrained to their original group (Normal, Flying, Large)
scname: Area Scaling
scdesc: Enemy health and damage is scaled up/down based on their location
dsedes: Enemies will remain in their original places
sftype: Shuffled
sfdesc: An enemy can only appear as many times as in the original game
rdtype: Random
rddesc: An enemy can appear any amount of times (Not recommended)
dorset: Door Shuffle
soon: Coming Soon!

lang: es
bead: Nueva cuenta de rosario obtenida
prayer: Nuevo rezo obtenido
relic: Nueva reliquia obtenida
heart: Nuevo corazón de Mea Culpa obtenido
bone: Nuevo coleccionable obtenido
quest: Nuevo objeto clave obtenido
chname: Niño de la Luz Lunar
chdesc: Un bebé volador al que has rescatado de una jaula.
chnot: Niño de la Luz Lunar rescatado
luname: Aumento de vida
ludesc: Un aumento de tu salud máxima.
funame: Aumento de fervor
fudesc: Un aumento de tu fervor máximo.
suname: Mejora de Mea Culpa
sudesc: Una mejora del poder de tu espada.
stnot: Atributo mejorado
trname: Lágrimas de enmienda
trdesc: Una cantidad de * lágrimas.
trnot: Lágrimas conseguidas
sknot: Habilidad desbloqueada
itmerr: Error: no se ha iniciado la lista de recompensas
daterr: No se han podido cargar los datos del randomizador, reinstala el programa.
vererr: Este archivo no se ha creado en el randomizador o se ha usado una versión anterior. La ubicación de los objetos no es válida.
generr: El randomizador de objetos no ha podido crear una partida válida. La ubicación de los objetos no es válida.
currsd: Semilla actual
shrine: Nivel de altar
sword: Mea Culpa
items: Objetos obtenidos
vandis: Vanilla
randis: Randomizado
outdis: Desactualizado
sorrow: No se puede jugar al modo Sagrados Pesares en el randomizador.
chset: SELECCIONA LOS AJUSTES
begin: Comenzar
cancel: Cancelar
menusd: Semilla
menurd: Aleatoria
typesd: Escribe un número para introducir una semilla personalizada
genset: General
tpname: Teletransporte
tpdesc: Los prie-dieus se mejoran al máximo automáticamente
ctname: Saltar escenas
ctdesc: Se saltarán la mayoría de escenas
htname: Permitir pistas
htdesc: Los cadáveres darán pistas sobre objetos valiosos cuando se hable con ellos
pename: Permitir penitencia
pedesc: Puedes elegir una penitencia en la Hermandad
itmset: Objetos aleatorios
lgname: Daño por miasma
lgdesc: Puede que tengas que conseguir objetos situados en zonas\nde miasma sin tener el Pulmón de Dolfos
dename: Desactivar muerte \nde PNJ
dedesc: Evita la pérdida de objetos al mantener a ciertos PNJ vivos
whname: Empezar con la Rueda
whdesc: Tu obsequio inicial será la Rueda del Joven Masón
rqname: Añadir relicarios
rqdesc: Los tres relicarios se añadirán al inventario
dstype: Estándar
dsides: Todos los objetos estarán en su lugar original
entype: Activado
endesc: Habrá un objeto aleatorio en todos los lugares
emyset: Enemigos aleatorios
clname: Mantener clase
cldesc: El tipo de enemigos se limita a su tipo original (Normales, Voladores y Grandes)
scname: Acorde a la zona
scdesc: La salud y el daño de los enemigos se ajusta a su ubicación en el mapa
dsedes: Los enemigos seguirán en su ubicación original
sftype: Alternar
sfdesc: Un enemigo solo podrá aparecer la misma cantidad\nde veces que en el juego original
rdtype: Aleatorio
rddesc: Un enemigo puede aparecer cualquier cantidad\nde veces (no se recomienda)
dorset: Puertas aleatorias
soon: Próximamente

lang: zh
bead: 获得新念珠
prayer: 获得新祷文
relic: 获得新圣物
heart: 获得新孽刃之心
bone: 获得新骨头
quest: 获得新任务物品
chname: 月光之子
chdesc: 被你从浮空牢笼中救出的小天使
chnot: 解救了月光之子
luname: 血量上限升级
ludesc: 提升最大生命值
funame: 蓝量上限升级
fudesc: 提升最大热诚值
suname: 孽刃升级
sudesc: 提升孽刃的攻击力并解锁新的剑技
stnot: 能力值提升
trname: 赎罪之泪
trdesc: 装有 * 赎罪之泪的小瓶子
trnot: 获得赎罪之泪
sknot: 解锁新技能
itmerr: 错误：物品列表未初始化
daterr: 随机mod数据未加载，请重新下载并安装随机mod
vererr: 此存档不兼容当前版本的随机mod，物品分布地点不合法
generr: 物品随机生成器无法生成合理的物品分布地点
currsd: 此存档的种子
shrine: 祭坛等级
sword: 孽刃
items: 已收集的物品
vandis: 原版
randis: 随机mod
outdis: 老版本
sorrow: 在随机mod中无法游玩圣恸模式
chset: 自定义随机mod设置项
begin: 开始
cancel: 取消
menusd: 种子
menurd: 随机
typesd: 用数字键输入自定义种子
genset: 基本设置
tpname: 开局祭坛传送
tpdesc: 开局自动将存档点祭坛升至满级（有传送功能，回满蓝）
ctname: 跳过过场动画
ctdesc: 跳过大部分过场动画
htname: 尸体提示
htdesc: 尸体遗言会提示该区域的一项重要物品位置
pename: 可选忏悔
pedesc: 你可以在默哀守望者门口选择忏悔
itmset: 物品随机设置
lgname: 硬抗毒雾
lgdesc: 可能需要在无镀银肺时硬抗毒雾伤害来获得关键物品
dename: NPC不死
dedesc: NPC不会死亡，防止错过他们的奖励物品
whname: 开局车轮
whdesc: 开局奖励将改为念珠“年轻石工的车轮”
rqname: 随机圣物匣
rqdesc: 圣物匣将被加入随机池中（关闭此项将无法获得圣物匣）
dstype: 禁用随机
dsides: 所有物品都在原版《渎神》的对应位置上
entype: 乱序式物品随机
endesc: 将所有物品的位置打乱
emyset: 敌人随机设置
clname: 对应类型
cldesc: 随机敌人将会对应其原有的类型（普通怪/飞行怪/精英怪）
scname: 场地调整
scdesc: 下调前期场地的敌人数值，上调后期场地的敌人数值
dsedes: 所有敌人都在原版《渎神》的对应位置上
sftype: 乱序式敌人随机
sfdesc: 敌人总数和类型不变，只是将位置打乱
rdtype: 全独立敌人随机
rddesc: 每个敌人位置都独立选择敌人（mod作者不建议）
dorset: 房门随机设置
soon: 即将推出

lang: fr
bead: Nouvelle perle de rosaire obtenue
prayer: Nouvelle prière acquise
relic: Nouvelle relique acquise
heart: Nouveau cœur d'épée obtenu
bone: Os récupéré
quest: Nouvel objet de quête obtenu
chname: Chérubin
chdesc: Un frêle chérubin que vous avez délivré de sa cage
chnot: Chérubin délivré
luname: Amélioration de santé
ludesc: Une amélioration de votre santé maximum
funame: Amélioration de ferveur
fudesc: Une amélioration de votre ferveur maximum
suname: Renforcement de Mea Culpa
sudesc: Une augmentation de la force de votre épée
stnot: Statistique augmentée
trname: Larmes d'expiation
trdesc: Un amas de * larmes
trnot: Larmes récupérées
sknot: Compétence débloquée
itmerr: Erreur: La Liste de récompenses n'a pas été initialisée
daterr: Les données du Randomizer n'ont pas pu être chargées, veuillez réinstaller le programme
vererr: Ce fichier de sauvegarde n'a pas été créé avec le randomizer ou utilise une version antérieure du jeu. Les positionnements des objets sont invalides
generr: Échec de l'Item Shuffler, impossible de générer une partie valide. Les positionnements des objets sont invalides
currsd: Seed actuelle
shrine: Rang de Sanctuaire
sword: Mea Culpa
items: Objets récupérés
vandis: Vanilla
randis: Randomisés
outdis: Obsolète
sorrow: Le mode Chagrins Sacrés n'est pas accessible en randomizer
chset: CHOISISSEZ VOS PARAMÈTRES
begin: Commencer
cancel: Annuler
menusd: Seed
menurd: aléatoire
typesd: Veuillez saisir un nombre pour rentrer une seed personnalisée
genset: Général
tpname: Téléportation
tpdesc: Les Prie-Dieus seront améliorés au niveau maximum dès le début
ctname: Passer les cinématiques
ctdesc: Une grande majorité des cinématiques ne seront pas jouées
htname: Indices macabres
htdesc: Les cadavres aux âmes torturées donnent des indices sur la positions des objets importants
pename: Pénitences disponibles
pedesc: Vous pourrez choisir une pénitence à la confrérie du Chagrin Silencieux (NG+)
itmset: Randomisation d’objets
lgname: Logique poison
lgdesc: Certaines positions d'objets situées dans des salles contenant des nuages empoisonnés \npourront être considérées dans la logique de progression sans le poumon argenté de Dolphos
dename: PNJ immortels
dedesc: Désactive la possibilité de rater certains objets en maintenant tous les PNJs en vie
whname: Roue du maçon
whdesc: L'objet de départ sera la roue du jeune maçon (augmentation de la vitesse de déplacement)
rqname: Ajouter les reliquaires
rqdesc: Les trois reliquaires seront ajoutées à la pool d'objets
dstype: Désactivé
dsides: Tous les objets seront à leur position originales
entype: Activé
endesc: Chaque emplacement d'objet contiendra un objet aléatoire
emyset: Randomisation d'ennemis
clname: Maintien des classes
cldesc: Les ennemis seront restreints à leur group initial (Normal, Volant, Géant)
scname: Mise à niveau des zones
scdesc: La vie et les dégâts s'adapteront en fonction de la zone dans laquelle ils sont
dsedes: Les ennemis resteront à leurs positions initiales
sftype: Mélangé
sfdesc: Un ennemi ne peut apparaître qu'autant de fois\n que ce qu'il apparaît dans le jeu de base (recommandé)
rdtype: Aléatoire
rddesc: Pas de limite au nombre d'apparition d'un ennemi (non recommandé)
dorset: Door Shuffle
soon: Bientôt disponible